Explorando mais sobre as medidas Absolutas:

*Pixel(px): 
Nada mais é do que os pequenos pontinhos luminosos da tela do seu monitor, celular, televisão, etc... Logo, o píxel é o menor elemento em um dispositivo de exibição!

Essa é uma medida bastante famosa para os web designers, grande parte dos desenvolvedores web usam o píxel como unidade principal de seus projetos.

Um detalhe que poucos conhecem é que na verdade, o píxel do CSS NÃO é realmente um píxel da tela do dispositivo (hardware), e sim o que chamamos de píxel de referência que geralmente é maior do que o píxel real. O que acaba por torná-lo numa medida abstrata onde é necessário controlar o mapeamento desse píxel de referência para o píxel do hardware (acontece por debaixo dos panos!).

O benefício desse píxel de referência é que ele leva a proximidade da tela em consideração, ao usarmos um celular que seguramos próximos de nós, o píxel de referência terá o tamanho semelhante ao de um monitor mais distante de nós.

Portanto, não existe esse papo de que o píxel é "perfeito". Só se estivermos desenvolvendo um site para um mesmo dispositivo, com um mesmo tamanho de tela e que usa o mesmo navegador, mas sabemos que não é assim que funciona no mundo lá fora!

De um lado, a ideia de se manter o mesmo aspecto (tamanho) em diversos dispositivos pode parecer atrativa (cuidado com o píxel de referência!), mas do outro lado, temos consequências negativas quando estamos lidando com dispositivos de baixa resolução (blurry rendering).  


*inches ou polegadas (in): 
Polegada ou inch em inglês é mais uma unidade de medida que conhecemos do mundo das medidas absolutas - geralmente vemos elas quando queremos comprar uma nova TV ou monitor , mas essa unidade também existe no mundo Web.

Apesar de existirem, elas não costumam ser utilizadas em projetos, uma vez que não existem um uso prático para elas (podemos atingir os mesmos resultados utilizando outras unidades).


*Centímetro e Milímetro (cm / mm):
Nós brasileiros, que adotamos o sistema métrico, conhecemos bem essas duas medidas, que são bastante utilizadas no dia a dia. Apesar de bastante comuns, tanto centímetro e milímetro são pouco usadas no CSS. Assim como o pt, o uso dessas duas é esperado para folhas de estilo para impressões (medidas mais precisas), evitando que elas sejam aplicadas para exibições em tela.


*Paica (pc):
Também uma unidade pouco usada no mundo web, a Paica também vem para o CSS sendo herdada da tipografia. Por não ser uma unidade amplamente conhecida, ela acaba sendo fadada ao esquecimento, mas é sempre importante conhecermos todas as ferramentas que estão à nossa disposição. A relação entre as unidades absolutas é:

1 in = 2,54cm = 25,4mm = 72pt = 6pc


*Points (pt): 
Definitivamente essa unidade é mais conhecida pelos designers, principalmente os que estudam tipografia.

Essa medida é geralmente utilizada em propriedades relacionadas a fonte do seu projeto. Sua abreviação se dá com a marcação de pt e seu uso não é tão comum, você provavelmente verá essa unidade muito raramente.

Geralmente espera-se que essa medida seja utilizada em folhas de estilo para impressões, quando se precisa ter certeza do tamanho da fonte utilizada. Não é recomendada para a estilização em tela!


**Fonte dos dados acima: https://www.alura.com.br/artigos/guia-de-unidades-no-css