Novas meta tags no HTML 5.

Isso por conta da nova realidade que estamos inseridos atualmente, onde há essa necessidade de destacar, diferenciar, nosso conteúdo, nossos sites dos demais e ,dessa forma, conseguir atrair um público-alvo. 
Isso se chama SEO(Search Engine Optimization), otimização para ferramentas de busca que tem como objetivo facilitar o contato entre o produtor de conteúdo e o seu público.

É um processo de melhoria de "Ranking"(visibilidade) de um site que considera como os artifícios de pesquisa funcionam, um exemplo básico disso pode ser: 
"O que as pessoas pesquisam? 
Qual os assuntos que essas pessoas demonstram ter mais interesse?
Quais palasvras, termos, elas usam? (keywords)."

Convém, então, ressaltar que usando os Meta dados(meta tags) como aliados na construção do seu website, fica mais facíl os navegadores indendificarem o que é (um blog, uma landing page, um artigo...), sobre o que aborda sua página e para quem eles deveriam recomendar ela. 

Perceba que é preciso ter um estudo de maketing para definir a "persona" do público que quer causar impacto, agregar valor para essas pessoas através do seu produto e/ou serviço. 

Exemplos de novas meta tags no HTML 5:

                <meta name="description" content="Descrição do meu site." />
		<meta name="keywords" content="palavras,separadas,por,virgula" />
		<meta name="author" content="Guilherme"> 
		<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-                            scale=1.0,maximum-scale=1.0" />